###介绍

&emsp;
######关于这本手册
---

这是 Erlang趣学指南的第一页，阅读这本手册将是你学习Erlang的第一步骤之一，所以让我们来简单了解下吧。

首先，在看了Miran Lipovača's 的 Haskell 趣学指南 （Learn You a Haskell for great Good! (LYAH)））之后才促使我想写这本册子的。我觉得他让语言很具吸引力并且学习体验也非常友好，这是很值得称赞的。我知道他后，我问他，如果我写一本Erlang版的这样的册子怎么样。他觉得非常好，他正对Erlang有几分兴趣呢。

所以我在这里敲入这些，当然，写这册子我也有其他目的：主要是我发现学习这门语言是挺困难的（网上的文档比较少以至于只有买书）。而且我认为一本类似于Haskell趣学指南的册子对社区也很有必要。

同样重要的是，我看到人们觉得Erlang的内容太多或者有时又觉得概览性的东西没有足够的价值。然而也有人坚信Erlang并没有什么，只是炒的比较热而已。如果我不说服他们，我知道他们是不可能在第一时间阅读这一点的。

因此，这本书希望成为大家学习Erlang的一条途径,你应该对过程式语言(例如: C/C++,Java,Python,Ruby,等)有基本的了解，最好也知道函数式编程语言(Haskell,Scala,Erlang,Clojure,Ocaml ...).我也想用真诚的方式来写这本书，描述Erlang本来的面貌，包括它的优点和缺点.

&emsp;
######Erlang是什么？
---

首先，Erlang是一门函数式编程语言. 如果你曾用过程式编程语言，你通常可以这样 i++ 编写表达式，在函数式编程语言这是不允许的。事实上，改变变量的值都是被严格禁止的。这在第一次听起来可能有点不可思议。但如果你记得你以前的数学课，它事实上是你如何学习它的:

``` erlang
y = 2
x = y + 3
x = 2 + 3
x = 5
```

如果我加上下面:

```erlang
x = 5 + 1
x = x
∴ 5 = 6
```
你将会非常迷惑.函数式编程语言认可这样:如果我说x为5,然后我不能逻辑上说它也是6！这将是不正当的。这也是为什么函数传人相同的参数总是返回相同的结果:

```erlang
x = add_two_to(3) = 5
∴ x = 5
```

对于相同的参数函数返回相同的结果被叫做引用透明。这就是让我们用5替换add_two_to（3)，3+2的结果将总是5.这就意味着我们将很多函数胶合在一起来解决更复杂的问题而能够确保不会崩溃.合乎逻辑的和整洁的是不是？不过有一个问题:

```erlang
x = today() = 2009/10/22
-- wait a day --
x = today() = 2009/10/23
x = x
∴ 2009/10/22 = 2009/10/23
```

噢，不，我漂亮的问题！他们突然都错了!为何我的函数每天都返回不同的结果?

很显然，有的情况下是会违反引用透明的。Erlang有这个函数式编程非常有效的方法:服从其最纯粹的原则(应用透明,避免可变的数据等)，但是当无法处理实际问题时将放弃这个原则。

现在我们定义Erlang为函数式编程语言,但也注重于并发和高性能.为了同时执行大量的任务,Erlang用了actor模型，而且每个actor在虚拟机中是分离的进程。简括地说,如果你是Erlang世界的一个actor,你将是一个孤单的人，坐在一间没有窗户的暗室里，一直等着通过邮箱来获取信息。一旦你获取到一条信息，你将用特殊的方式去回应它:你为收到他们而买单(做出反应),你回应一张带有"谢谢''字样的生日贺卡或者忽略你不懂得的信件.

Erlang的actor模型可以想象为这样一个世界:每个人都独自坐在他们自己的房间里而且可以执行一些确切的任务.每个人交流都必须严格的通过信件，就是这样的。不过这听起来像是一个麻烦的生活(一个邮政服务的新时代),它意味着你可以要求任何人为你去执行非常特殊的任务,而且他们将毫无差错或者犯错误也不会影响到别人的工作;他们可不会知道除了你之外的其他人(这妙极了).

为了摆脱这个比喻，





























































