目录
=============================

介绍
-----------------------------------------------------------

* [关于这本手册](1.1-about_this_tutorial.md)
* 什么Erlang?
* 不要喝太多的饮料
* 你需要潜水
* 在哪里获取帮助

开始吧
-----------------------------------------------------------

* 关于Shell
* Shell命令

真的开始了
------------------------------------------------------------

* 数值
* 不变的变量
* 原子
* 布尔运算和比较运算
* 元组
* 列表
* 列表解析
* Bit 语法
* 二进制解析

模块
----------------------------------------------------------

* 什么是模块
* 模块声明
* 编译代码
* 更多关于模块

函数语法
------------------------------------------------------------

* 模式匹配
* 警卫,警卫!
* 什么是 If!
* In Case ... of
* 用哪一个？

类型(缺省类型)
-----------------------------------------------------

* 动态强类型
* 类型转换
* 保护数据类型
* 无用类型

递归
------------------------------------------------

* 初识递归
* 长度
* 尾递归长度
* 其他递归函数
* 快来，排序！
* 比列表更多
* 深入递归

高阶函数
-----------------------------------------------------

* 初识函数
* 匿名函数
* 散列，过滤，打包和其他

错误和异常
---------------------------------------------------

* 别着急
* 编译错误
* 不，你的逻辑是错的！
* 运行时错误
* 抛出异常
* 处理异常
* 别急，还有更精彩的！
* 用树试一试

函数解决问题
-----------------------------------------------------------

* 反置波兰表示计数器
* 伦敦希思罗机场

一个简短的访问常见的数据结构
----------------------------------------------------------

* 不会太长，我承诺
* 记录(Records)
* 键值存储
* 数组
* Set集合(A Set of Sets)
* 有向图
* 队列
* 结束简短的访问

并发漫游指南
----------------------------------------------------------

* 不要惊慌
* 并发的概念
* 不是完全不像线性扩展
* 这么长时间,谢谢你所有的鱼

更多关于多进程
---------------------------------------------------------

* 标记状态
* 我们喜欢信息，但我们要对其保密
* 暂停
* 选择性的接收

错误和流程
-----------------------------------------------

*  链接
*  这是一次旅行
*  控制器
*  对流程命名

设计一个并发应用
---------------------------------------------------

* 理解问题
* 定义协议
* 搭建框架
* 一个事件模块
* 事件服务器
* 亲爱的热代码
* 我说，隐藏你的信息
* 一个测试驱动
* 增加监管
* 命名空间(或缺省)

什么是 OTP?
--------------------------------------------------------

* 它就开发电信平台(The Open Telecom Platform)
* 常见的过程，抽象
* 基本的服务器
* 具体也通用

客户端和服务器
--------------------------------------------------------

* 回调未来
* 解放我，斯科特(.BEAM me up, Scotty!)

对有限状态机的不满
----------------------------------------------------------

* 它们是什么？
* 通用的有限状态机
* 一个交易系统规范
* 游戏中两个玩家之间的交易
* 这是相当了不起
* 适合真实世界吗？

事件处理器
----------------------------------------------------------

* 处理这个！*泵猎枪*
* 通用的事件处理器
* 卷曲的时候
* 警报的新闻！

谁监管主管
---------------------------------------------------------

* 从坏到好
* 主管的概念
* 使用主管
* 子规范
* 测试出来
* 动态监管

用TOP创建一个应用
-------------------------------------------------------

* 一个进程池
* 洋葱层理论
* 池的树
* 实现监管器
* 用workers工作
* 写一个worker
* 运行运行池
* 清理池

创建OTP应用
-----------------------------------------------------

* 我为什么要用它？
* 我的其他汽车是一个池
* 应用资源文件
* 应用程序的行为
* 从混乱到应用
* 应用库

计数器程序
--------------------------------------------------

* 从OTP到真实应用
* 运行应用
* 包括应用程序
* 复杂终端

发布是一个词
---------------------------------------------

* 我是可执行的吗？
* 修复漏水的管道
* 用 Systools发布
* 用 Reltool发布
* 诀窍
* 用发布程序发布

水准的追求过程
---------------------------------------------

* 卡在 Appups 和 Relups 上
* Erl的第九圈
* 任务进程
* 更好的任务进程
* Appup 文件
* 升级发布应用

存储套接字(Buckets Of Sockets)
------------------------------------------------

* IO 列表
* TCP 和 UDP: Bro-tocols
* UDP 套接字
* TCP 套接字
* 更多用 Inet 控制
* Sockserv, Revisited
* 现在到哪儿去？

EUnited Nations Council
------------------------------------------------

* 测试的需要
* Eunit,什么是Eunit?
* 测试生成器
* 夹具 (Fixtures)
* 测试 Regis
* 他开发了Eunits

熊，ETS，甜菜
---------------------------------------------

* ETS的概念
* ETS 手机主页
* 满足你的比赛
* 你已经做出选择
* DETS
* 少说多做

Distribunomicon
----------------------------------------------

* 鬼屋魔影
* 这是我的火枪
* 分布式计算的谬论
* 死或死的活
* 我的其他CAP是一个定理
* 建立一个Erlang集群
* Cookies
* 远程 Shells
* 隐藏节点
* 墙是有防火墙和护目镜直接做成的
* 外来请求
* 掩埋Distribunomicon

分布式 OTP 应用
---------------------------------------------

* 增加更多到 OTP
* 故障转移
* 8-Ball 魔法 (The Magic 8-Ball)
* 将应用改造成分布式的

通用测试来处理非通用测试
-------------------------------------------

* 什么是通用测试
* 通用测试实例
* 测试状态
* 测试群体(Groups)
* 会议室
* 测试套件
* 测试规范
* 大规模测试
* 整合 EUnit 到 通用测试
* 还有其他的吗？

Mnesia和记忆的艺术
--------------------------------------------

* 什么是Mnesia？
* 应用用什么存储器来存储
* 从记录(Record)到表(Table)
* Schemas 和 Mnesia
* 创建真实的表
* 访问和上下文
* 读，写，和其他
* 实现第一个请求
* 账户和新的需求
* 遇见老板
* 删除物品，证明
* 查询列表解析推断
* 记住 Mnesia

Erlang的类型规范
------------------------------------------

* PLT是最好的三明治
* 成功定义类型
* 类型推断和差异
* 定义关于类型的类型
* 函数类型定义
* 类型定义练习
* 导出类型
* 类型的行为
* 多态类型
* 你是我的类型

结论
---------------------------------------------

* 注释
* 其他话题
* LYSE 作为一本书
